---
layout: post
title:  "面试总结"
date:   2017-07-29
categories: js
author: 张翔
location: WuHan, China
cover: ""
description: 面试复盘记录
---
---
&emsp;&emsp;准备面试和面试不是一个**从0到1的过程**。有技巧，但**不可投机取巧**。

&emsp;&emsp;19号上午，从寝室出发，前往南昌站坐火车去到武昌站，结果厦门台风，火车无限晚点，最快的速度改了动车到武汉站，从一开始就奠定了三天的坎坷过程。不管过程怎样艰辛坎坷，面试还是没有错过的。

&emsp;&emsp;20号上午美团一面：上来自我介绍，其实面试官都是趁这个间隙看一下简历，你就随便说一下时间久一点，给面试官足够时间看简历，问我专业是学什么（这几天的面试官都喜欢问什么是物联网工程，最好自己提前做好准备，用专业的词语解释一番，然后再举例说明），为什么选择前端开发，闲聊了几句，消除尴尬，接着开始问一些简单的css js基础知识：**你碰到的浏览器兼容性问题都有哪些**，**js继承的几种方式**，**跨域的几种方式**，我提高**jsonp**，叫我**解释jsonp的原理**，巴拉巴拉说完，那**jsonp的触发时机**是什么时候呢？我说直接载入就触发么？面试官思考一会，还有呢？我心想难道不对吗，沉默片刻不会。**前端优化的方式**有哪些，**onclick和addEventlistener("click")的区别**，拿了一张纸叫我写**数组去重**的方法，后面还问了好多知识点，不太记得，然后叫我去签到处等一会

&emsp;&emsp;20号上午美团二面：自我介绍，看简历，直接那个纸画了一个布局图，说你写一下这个布局的实现，勉强写完，用到的知识点还是很多的，和面试官解释写的有点乱，把每一段解释了一遍，然后又开始问基础知识，叫我介绍自己做过的项目，说一个最能体现技术的，然后把nodejs项目说了一遍，把**nodejs和缓存的运用**以及**express框架**讲了一遍，又问了一些细节问题，不太记得了，最后叫我去签到处等会，签到的人说，明天早上9：00过来面试，这样结束了美团的一面二面

&emsp;&emsp;20号下午京东一面（止于一面）：20上午给发消息叫我下午去面试，没有自我介绍，看了会我的简历，问了我专业的事，这个专业是干吗的，学了哪些门课，具体都学了什么，没想到会出这招，学了什么课还好，具体学什么大部分都忘了，脑子一片空白，瞎几把说，然后问我项目的事，叫我讲讲，这里失误了，把单页面的概念混淆了，然后被发现问我单页面是什么主要用的技术是什么，我说ajax，然后问我对单页面的理解，还问了什么映像不深刻了，总之就这么面试完京东，出来我就感觉应该是一面，然后急忙坐车赶到58的面试现场。

&emsp;&emsp;20号下午至晚上的58一面二面HR面：一面上来把我的笔试的卷子摊开，然后叫我选5道题，我勾了自己会做的5道题，面试官一道道问，然后扩展开，接着这个知识点问到下个知识点，期间看到给我写了个基础教好的评价，然后问了跨域的问题，我谈到项目中跨域用了CORS跨域，后台设置的一系列头标签，然后问我HTTP method有哪些，懵逼了，“HTTP method是啥？”然后醒悟过来get post put delete等等，接着拿了张纸画一下跨域访问的HTTP请求，我说设置能跨域直接和不跨域是一样的，面试官笑了笑，你认为是一样的，我说是的，然后就被教育了一番，这里跨域请求先发一个HTTP **method为options的请求，确认能否跨域，然后浏览器返回一个options确定能跨域，然后才是真正的请求。**接着叫我写函数解析url后面的参数部分，写完了，指出了一处错误，我打断说加上indexof判断是否有=号就可以了，接着问jsonp请求事get还是post，搞完之后叫我去那边等一下，接着憋着尿的二面，问了很多项目的知识点，叫我介绍项目，然后问我如果你负责项目的一个部分出现问题，导致整个网站不能访问该怎么办，你怎么解决那些bug，还问了很多类似的问题，印象不深了，我去上个厕所的功夫接着就是HR面，一个妹子，应该不会技术，问我你知道最近互联网上比较重大的事故，我说最近的阿里抢月饼，HR说这个不算，还有呢，思索一下我说去年的HTTPS的SSL层协议漏洞，也没细问，然后就是聊人生，聊项目实际经验，最后问我你有什么想问的吗？问了团队规模，部门培训，工作时间，加班情况，愉快聊完，回来的公交坐反了，错过了360的笔试，后面两天还错过了搜狐的笔试。

&emsp;&emsp;21号上午美团3面，问了我项目的布局，然后叫我写出布局，然后问我什么课学的比较好，我说数据库，那好给了一个实际情况，设计数据库。接着问平常用美团吗，饿了么和美团点外卖哪个，后面的问题记不太清了。也到此为止了。

&emsp;&emsp;22号下午腾讯一面，自我介绍，上来写代码，**判断一个二叉树是否是平衡二叉树**，平常用不用linux环境开发，**linux如何查看系统**，什么是**滑动窗口**，问我前端哪个学得最好，我说js，然后问我对js内存的理解。最后问我有什么想问他的。也到此为止。

&emsp;&emsp;面试最后只有两种情况过了和没过。自我总结的过程也是摆正心态的过程，从中汲取经验。