---
layout: post
title:  "《从0到1》"
date:   2018-02-12
categories: reading
author: 张翔
location: ShangHai, China
cover: ""
description: 彼得·蒂尔这本书看了很久，这里对全书做一个总结
---
---
其实读完这本书，内心毫无波动，完全不如我当时看的《穷爸爸富爸爸》来得震撼，那种三观重塑的感觉，这本书读着读着就不知道跑哪去了（也可能和翻译有关），内容略感无聊甚至是晦涩，所以，我又把这本书看了一遍，理了一下思路，这里做下记录。至少能明白全书讲的是什么？

对于这本书，读者也是褒贬不一，褒的人说是彼得蒂尔思想集合受益匪浅，贬的人则认为他是鸡汤成功学。

先来了解一下彼得蒂尔，创立PayPal，曾在2004年为Facebook创始人提供了50万美元的启动资金，2005创办风险投资公司。所所以这是一本站着巨人的肩膀上创作出来的书，书中内容不可信，也不能全信，要联系当下国情，取其精华，去其糟粕。



“在什么重要问题上你与其他人有不同的看法？”第一章开篇留给面试者的问题。一个初创公司就是说服一群人，一起规划未来共同进步。进步呈现两种形式，第一代表从1到n的水平进步，第二是从0到1的的垂直进步。投资和创业的哲学，就是能做到垂直进步，而不管是幂次法则，还是80-20法则都不过是对从0到1进步的间接证明，而鼓励创新，强调基础，都是作用于垂直进步的因素。一句打趣的话：万事开头难，然后中间难，最后结尾难。但开头是很特殊，他的本质上有别于之后的阶段。在一个资本狂欢的时代，需要保持清醒，需要审时度势，最反主流的行动不是抵制潮流，而是在潮流中不丢弃自己的独立思考。



对于创业者，一个基本命题是：企业的目的就是赢利，不是赔钱。两个简单模型：一是完全竞争，二是垄断。两者处于对立面。很多时候竞争不能带来价值的提升，而是充满破坏力。在家庭中，幸福的家庭总是相似，而不幸的家庭各有各的不行，但是在商业中，情形恰恰相反。企业成功的原因各有不同：每个垄断企业都靠解决一个独一无二的问题而获得垄断地位；而企业失败的原因却相同：他们都无法逃脱竞争。创业最本质的应该是应该创造价值，而不是强调竞争而内化竞争，竞争使我们过分重视过去的机会，一味重复过去的模式。导致了我们把自己困在竞争中出不去。



规避竞争能帮助打造垄断企业，但是只有经受住未来考验的企业才是成功的企业。一个企业成功与否要看它在未来产生现金流的能力。一个企业当下的价值是它以后创造利润的总和，所以就算现在很多企业现在处于亏损状态，但是投资者对他还是趋之若鹜。科技公司通常是开始几年亏损。收益会有延迟。垄断企业的特征：专利技术（要做出10倍的改进，最好的方式就是创造全新的事物）、网络效应（从小的市场做起）、规模经济、品牌优势（人先于产品，产品先于交易，交易先于收益），占领小市场，这个就是小的利基市场，然后扩大规模，不要搞破坏而产生负和竞争。先行一步只是策略，不是目的。



当下时代很多市场就像90年代互联网泡沫，弄错了命题，网页浏览量成为了更加权威的标准。当下主流的商业思想：循序渐进、保持精简和灵活性、在改进中竞争、专注于产品,而非营销。但是这些主流思想法则的对立面也许更加正确：大胆尝试胜过平庸保守、坏计划也好过没有计划、竞争性市场很难赚钱、营销和产品同样重要。如果你想创造并获得持久的价值，不要只是跟风建立一个没有特色的企业。这在当下中国恰恰是最泛滥的，很多人只是在乎眼前利益，圈完钱走人。



一个产品的成功不是靠刮彩票，需要快速迭代和快速试错，“浅薄的人才会相信运气和境遇，强者只相信因果”，做一个对未来明确的乐观主义者，想象狂野，自证预言，时代的发展就是目标明确且十足乐观，从蒸汽时代开始，机械化、工业化，人类对未来的计划甚至超过了地球，1972年还没结束就把12个人送上了月球。想象狂野，且探寻想象的可行性。人们在现在这样的时代变得小心翼翼，畏手畏脚，他们怕一步走错满盘皆输，这也是大象不能起舞的原因。像雅虎当初10亿收购Facebook，扎克伯格也是断然拒绝。因为在马克就是对未来明确的乐观主义者，对于公司，对于自己都有一个长期富足的计划。



“凡是有的，还要加给他，叫他有余。凡没有的，连他所有的，也要夺过来。”无论如何不能“广撒网，然后祈祷”，需要明白的是世界的基本定理，一小部分公司获利超过其他所有的公司之和。幂次法则不只是对投资者很重要，因为每个人都是投资者，你之所以选择一份职业，是因为你相信自己选择的工作在今后的几十年中会变得很有价值。在多样化的投资组合中有一句话是“别把所有鸡蛋都放在一个篮子里”。从小学每个人都学的一样，大学力很多专业课今后可能完全用不上，但是你不能完全保证以后真的用不上。就好像一边期待世界末日到来，一边背地里靠几十个证，在这个时代，我们都在尽力保证自己未来的发展，保证自己的多样化。但是，我们应该将注意力放在我们擅长，热爱的事情上。



创造就是在找寻世界的秘密，现在众所周知、家喻户晓的观念都曾是未知的。

想一下：“哪些有价值的公司还没有人创建？”

他将人们的目标分为三组：1.稍微努力就能达到的目标。2.不懈努力才能达到的目标。3.再怎么努力都不可能达到的目的。这是经典的三分法，将事情分为简单、困难和不可为三种。

人们在探寻事情可能性都会先问自己一个问题：如果有可能发现新事物，难道全球人才库中更加聪明、更加有创造力的人还没有发现吗？这种自我怀疑的声音组织我们去发现发现创造。