---
layout: post
title:  "7月8月9月"
date:   2018-08-01
categories: JS
author: 张翔
location: ShangHai, China
cover: "https://i.loli.net/2018/10/10/5bbe1d94af7c4.jpg"
description: 之前做过一年的小程序，期间碰到了很多问题，这里做一个总结，很多问题，不知道微信有没有去解决。这里只是做一个简单明了的记录。
---
---
&emsp;&emsp;7月8月9月也是最热的日子，印象里工作日艳阳高照，印象里一到周末就下雨，淅淅沥沥，滴滴答答总是要下那么几滴，很是刻意。活得不算明白，乱吃得了胃炎，晚睡精神差。写下来，倒也明白了一些。那时候看《笑场》和《年少荒唐》，听《we choose go to the moon》，在云层很厚的夜晚做承诺，感叹人生像笑场那样幽默又讽刺，像年少荒唐那样荒诞又中二，明白成为一个有趣的人很重要。这三个月除了物质上慰藉不足之外，灵魂上的升华还是挺明白的。


&emsp;&emsp;想起来上海一年多了，最初的时候，都是隆隆的汽车声和电动车的警报声，很多事情都是处于来不及的边缘，一天很短，来不及思考和回味。去年7月，天气炎热，附近修路，飞沙走石，一座干净美观大方的大厦拔地而起，很亮，光彩熠熠，便是我当初工作最初的记忆。


&emsp;&emsp;刚毕业那会，热血灼人，像大多数人幻想的那样：这不过是自己屠龙的路上途径的风景，你手握宝剑，你是这个世界的中心，所有人都看着你，一路电光火石、鲜花红毯，后来你发现龙不存在，你不是世界的中心，宝剑也成了保健，你睡得更晚，头发更少，热血便凉了一半。再后来你发现自己就是一个凡人，业余生活是中单、推塔、跪。游戏打不过可以投降，你觉得这样还不错。敷衍变成了你的主要工作。现在你知道不是什么故事都要高潮迭起，大多数都是不甘于平凡的人的平凡生活。


&emsp;&emsp;少年，答应别人的承诺，就一定要实现。


&emsp;&emsp;就像演讲中的那声we choose go to the moon，颤抖但又声色决绝，像一声长笛，穿透长夜，向前是热血和勇气。继续向前，鼓声、笛声、琴声、吉他声，键乐、管乐、弦乐、打击乐。所以的我知道不知道的声音都像浪一样翻起来，我们是孤独的蚂蚁，跃起的海鱼，孤高的语雀。所有的热闹孤独、所有的明白糊涂，所有的平凡伟大，都黯然失色。所有的铺垫都是为了那一声“少年”，热血上涌，一腔子滚烫撒出去，你就能成为一个很厉害的人。所有读过的故事都变成你成为一个牛逼人物的经历。
但是少年我告诉你，如何成为一个很厉害的人。
《年少荒唐》实际又充满感情的建议：


> 1.读书，读到倦。网上有很多方法，但你从来沉不下心看。  
> 2.学习，学到疼。网上有很多方法，但你从来沉不下心看。  
> 3.开口说话，冷场也要说话，脸皮薄也要说话，挨打也要说话。  
> 4.如果你现在不知道做什么，至少你还可以先从做一个牛逼的学生开始。  
> 5.更漂亮更有趣的女孩，五年以后再找。  
> 6.承诺是鞭子，不是兴奋剂。  
> 7.年纪大了，也不要说什么心如死灰。 改变自己是非常、非常、非常痛苦的。我能看出来你一腔热血的优点，自然知道你孤僻懒散自以为是的缺点。方法很多，不过我不确定你吃不吃得了苦，我和你共勉吧。  
> 在成为最厉害最厉害最厉害的道路上。  


&emsp;&emsp;除了上面的，目前我能想到很重要的一点是：  
&emsp;&emsp;8.专注，专注一个点，做一件事，沉下心来！   
&emsp;&emsp;9.无论什么时候，勇气和冷静都不可或缺！  
&emsp;&emsp;上面说的也都无从验证，都是记录给自己看的。你所有的热血大概只有你自己能懂，时间滚滚，入秋天气就凉了，坐着发呆，曲子拨到《we choose go to the moon》的开头，慷慨激昂的演讲，那些为人类努力的誓词，都一一闪过，整个9月就记住那句“not because they are easy，but because they are hard”  