---
layout: post
title:  "三体"
date:   2019-07-18
categories: book
author: 张翔
location: ShangHai, China
cover: "http://myblog-images1.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/carousel/heidong.jpg"
description: 大二的时候看过前两部，再翻出来一口气读完三部，太精彩了。
---
---

### We Choose To Go To The Moon、A Lovely Wedding
这两首人声后摇和三体很搭。热血有，但孤独才是常态。

做了一个视频“后摇 +《三体》中难忘的片段”。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=61094224&cid=106294816&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


“渐渐远去的黄金海岸完全消失在历史的烟波之中。现在，人类文明的航船已经孤独地驶到了茫茫的大洋中，举目四望，只有无边无际的险恶波涛，谁也不知道，彼岸是不是真的存在。”


<iframe src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=4405800&auto=0&height=66" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

<iframe src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=4425889&auto=1&height=66" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


###  智子、降维打击

最惊喜的桥段，**智子锁死人类科技**和**降维打击**。其中降维打击有前文的铺垫，从四维跌落到三维的描述，到寓言故事的解读，再到空间曲率光速飞船的建造等大量桥段的铺垫。

> **“可以逃离吗？”**
> 
> “现在逃离，就像在瀑布顶端附近的河面上划船，除非超过一个逃逸速度，否则不论怎样划，迟早都会坠入瀑布，就像在地面向上扔石头，不管扔多高总会落回来。整个太阳系都在跌落区，从中逃离必须达到逃逸速度。”
> 
> **“逃逸速度是多少？”**
> 
> “我反复计算过四遍，应该没错。”
> 
> **“逃逸速度是多少？！”**
> 
> “启示”号和“阿拉斯加”号上的人们屏息凝神，替全人类倾听末日判决，白Ice把这判决平静地说出来：
> 
> **“光速。”**

最后描述高等文明歌者那一章，透露着艺术和哲学。
这段如果拍成电影，在我的想象中，整个屏幕应该是黑色的，只有不断跳出的文字，闪烁在黑色背景上。


### 节选

##### 一知道在哪儿，世界就小了

> “不不，别说在哪儿！一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔呢。”

##### 雪山、湖、森林和草原

> “可我有自己的梦想之地，有好多个，我选了最美的一个。”罗辑拿起铅笔，在纸上画了起来，“这儿没有颜色，您需要想象：看，这是几座雪山，很险峻的那种，像天神之剑，像地球的长牙，在蓝天的背景上，银亮银亮的，十分耀眼……”
> 
> “嗯嗯……”伽尔宁很认真地看着，“这是个很冷的地方。”
> 
> “错了！雪山下面的地区不能冷，是亚热带气候，这是关键！在雪山的前方，有一片广阔的湖泊，水是比天空更深的那种蓝，像您爱人的眼睛……”
> 
> “我爱人的眼睛是黑色的。”
> 
> **“啊，那湖水就蓝得发黑，这更好。湖的周围，要有大片的森林和草原，注意，森林和草原都要有，不能只有一样。这就是这个地方了：雪山、湖、森林和草原，这一切都要处于纯净的原生态，当您看到这个地方时，会幻想地球上从来没有出现过人类。在这儿，湖边的草地上，建造一个庄园，不需要很大，但现代化的生活设施应该齐全，房子的样式可以是古典的也可以是现代的，但要和周围的自然环境协调。还要有必要的配套设施，比如喷泉、游泳池什么的，总之，要保证这里的主人过上舒适的贵族生活。”**

##### 山就在那里

> 当年遍布田野和城市的华北平原已变成了沙漠，但这些山几乎没有什么变化，仍是那种平淡无奇的形状，枯草和荆条丛仍从灰色的岩缝中顽强地长出来，不比两个世纪前茂盛，但也不比那时稀疏多少。这些岩石山要发生看得出来的变化，两个世纪太短了。
在这些山的眼中，人类世界是什么样的呢？那可能只是它们在一个悠闲的下午看到的事：有一些活着的小东西在平原上出现了，过了一会儿这些小东西多了起来，又过了一会儿它们建起了蚁穴般的建筑，这种建筑很快连成片，里面透出亮光，有些冒出烟；再过一会儿，亮光和烟都消失了，活着的小东西也消失了，然后它们的建筑塌了，被沙埋住。仅此而已，在山见过的无数的事儿中，这件事转瞬即逝，而且未必是最有趣的。


> 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是


>“如果我做错了什么，对不起。”他对蚂蚁说。
>
> 罗辑艰难地站了起来，在虚弱的颤抖中，他只有扶着墓碑才能站住。他腾出一只手来，整理了一下自己满是泥浆的湿衣服和蓬乱的头发，随后摸索着，从上衣口袋中掏出一个金属管状物，那是一支已经充满电的手枪。
> 
> 然后，他面对着东方的晨光，开始了地球文明和三体文明的最后对决。


> “我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。”
> 
> 这时，这里的太阳却在落下去，现在只在远山露出顶端的一点，像山顶上镶嵌着的一块光灿灿的宝石。孩子已经跑远，同草地一起沐浴在金色的晚霞之中。
> 
> 太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？
> 
> “当然不害怕，她知道明天太阳还会升起来的。”


> 太古代21亿年，元古代的震旦纪18亿3000万年；然后是古生代：寒武纪7000万年，奥陶纪6000万年，志留纪4000万年，泥盆纪5000万年，石炭纪650万年，二叠纪5500万年；然后中生代开始了：三叠纪3500万年，侏罗纪5800万年，白垩纪7000万年；然后是新生代：第三纪6450万年，第四纪250万年。然后人类出现，与以前漫长的岁月相比仅是弹指一挥间，王朝与时代像焰火般变幻，古猿扔向空中的骨头棒还没落回地面就变成了宇宙飞船。最后，这35亿年风雨兼程的行进在一个小小的人类个体面前停下了，她只是在地球上生活过的一千亿人中的一个，她手中握着一个红色的开关。

##### 物理学的大结局
> "我是想让你用它去冬眠，时间越长越好，当然，这得你自愿。我有两个目的：一是想让你替我看看结局，物理学的大结局；二是……怎么说呢，不想让你浪费生命，等人们确定物理学是存在的，你再去做物理也不迟嘛。”

##### 把字刻在石头上

> 是啊，能说什么呢？文明像一场五千年的狂奔，不断的进步推动着更快的进步，无数的奇迹催生出更大的奇迹，人类似乎拥有了神一般的力量……但最后发现，真正的力量在时间手里，留下脚印比创造世界更难，在这文明的尽头，他们也只能做远古的婴儿时代做过的事。
>
> 把字刻在石头上。
